# Scénario 2
### Introduction
En 2016, les astronomes découvrirent une exoplanète dans la constellation du Cygne, orbitant dans un système stellaire ternaire (3 étoiles se tournant mutuellement autour). En l’an 2172 (date stellaire 1242.2), l’humanité part à la conquête de cette exoplanète en y envoyant 2 vaisseaux coloniaux contenant 50 000 personnes chacun. Ces deux vaisseaux ont été lancés sur un intervalle de 2 ans et les joueurs incarne des passagers du deuxième vaisseau.
Arrivée sur la planète, le deuxième vaisseau colonial se fait détruire et quelques survivants (les joueurs) parviennent à s’échapper et rejoignent la planète. Ils y découvrent alors une civilisation humaine 3 fois plus importante que ce que le premier vaisseau colonial était censé apporter et comprirent que des humains étaient en guerre contre des alien nommé les Trianien. Ces derniers étaient originaire de la première lune de Tria, très ressemblante à la planète mais beaucoup plus petite.
La guerre fait rage et les survivants décident d’aider les humain à y mettre fin. Ils montent un assaut pour détruire des bases Trianiennes mais tout tourne au vinaigre. Certaines révélations se font alors à eux, révélations qui les obliges à prendre un choix: sacrifier toute l’espèce Trianienne ou bien sacrifier toute la colonie humaine…
## Partie 1:
### Chapitre 1: Bienvenue sur Tria
Un vaisseau colonial possédant à bord plus de 50 000 personnes arrive sur une exoplanète ayant été découverte et colonisé par les humains il y a deux ans de cela (grâce à un autre vaisseau du même type). Cette planète a été baptisée Tria en référence à ses 3 soleils et 3 lunes. Une fois arrivé à destination, les membres d'équipage se réveillent de leur sommeil cryogénique de 20 ans et passent un test médical. Puis ils se rejoignent et aperçoivent la deuxième lune de Tria. Depuis quelques minutes, des vaisseaux non identifiés ont été repérés, ces vaisseaux ne répondaient pas aux messages du vaisseau humain mais approchaient rapidement. Le vaisseau entama une trajectoire d'approche de la planète en contournant cette lune. Voyant que les vaisseaux non identifiés approchent dangereusement, ils lancent la procédure d’alerte. Les gens se dirigent vers les capsules de sauvetage, mais les vaisseaux ennemis s’approchent plus vite que prévu et commencent à tirer dès qu’ils sont à portée. En moins d'une minute, le vaisseau fut intégralement détruit. Rares sont les survivants ayant eu le temps de prendre des capsules de sauvetage. Cette partie sert de tutoriel et de mise en situation pour les joueurs
### Chapitre 2: Les lois de la nature                                                                                            
Les joueurs spawnent dans leurs capsules respectives (ils ont déjà atterri), proches les unes des autres. Ils prennent chacun le pistolet de survie dans leur capsule de sauvetage et se rejoignent au niveau d’un avant poste indiqué sur leur carte dans la capsule de sauvetage. En arrivant, ils voient qu’il est détruit. mais trouvent une carte montrant 3 autres avant postes à proximité. Une fois sur place, ils constatent que ce dernier est détruit mais trouvent une carte montrant 3 autres avant postes à proximité. Les survivants se dirigent donc vers ces derniers. Sur le chemin, ils se font attaquer par des sortes de loups affamés assez lents pour être semés à pied (laissez libre cours à votre imagination ;D). Ils se défendent avec leurs pistolets mais sont rapidement à court de munitions et sont obligés de courir et utiliser leurs couteaux. Chacun des avant postes contenait un morceau de carte holographique, qui une fois réunis, menait à la colonie principale. Arrivé au dernier avant poste, ils reconstituent la carte et voient que la colonie est située plein sud.
### Chapitre 3: Courir ou mourir
A ce moment là, 2 vaisseaux éclaireurs découvre les survivants et ces derniers doivent alors courir le plus vite possible à travers la jungle pour rejoindre la colonie. Ils arrivent à une cascade, sont obligés de sauter. Arrivés en bas, ils nagent vers le bord. Arrivés dans l'entrepôt ils prennent un quad (hoverboard/speeder/dragonfly) et foncent à travers un canyon pour rejoindre la base des humains. Une fois arrivée à proximité, des tirs provenant du sol détruisent un des vaisseaux éclaireur. L'autre fit aussitôt demi-tour. Un groupe de soldats provenant apparemment de l'ancien vaisseau colonial vint secourir les survivants et les emmena dans une base souterraine blindée où ils vit quelque chose à laquelle ils ne s'attendaient pas: en deux ans, la population du premier vaisseau colonial avait construit une immense citée souterraine et lorsqu'ils demandèrent combien de personnes vivaient ici, la réponse fût 150 000, soit 3x plus que le vaisseau colonial était censé en emmener il y a deux ans. Les vaisseaux étant initialement conçu pour 200 000 de personnes, les survivant arrivèrent donc rapidement à la conclusion que le dernier vaisseau colonial était bien plus rempli que prévu. A la question, la militaire répondit "si vous le dites, je n'étais pas là pour compter" d'un air amusé. 
## Partie 2:
### Chapitre 1: Caché dans les tréfonds
Clara, l’une des militaire qui escortait les 4 survivants fit faire une petite visite de la cité à ces derniers. Mais lors de cette visite, certain des habitants s’énèrvent, pensant que l’humanité les ont abandonné à leur sort. Avant même de s’expliquer à ces habitants, la situation dégénère et certains commencent à lancer des projectiles inflammables à base de résine d’arbre. Clara reçu l’un de ces projectiles en plein visage et les 4 survivants se mirent à courir et essayèrent de se cacher dans les recoins de la cité. Il tombèrent alors dans ce qui semblait être les tunnels pour les eaux usées. Ils se sentaient en sécurité jusqu'à ce que l’un des survivants se rendit compte qu’il n’y avait pas de sortie à proximité. C’est alors que le groupe se mit à en chercher une en se séparant dans ces conduits, semblables à un labyrinthe. Lorsqu’ils trouvèrent la sorti, un vieillard illuminé les agrippa et eu le temps de dire “vous êtes loin de comprendre ce qui se passe ici !” avant d’être neutralisé par un des militaires. Les survivants partirent alors avec les militaires.
### Chapitre 2: La guerre pour la paix
A peine arrivé dans ce qui semblait être le bâtiment réservé à l’armée, un général s'approcha des 4 survivants et dit: “Je ne vais pas y aller par 4 chemins. Nous vous avons trouvé grâce à des drones espion et avons suivi vos courses dans la jungle, c’est même comme ça qu’on à pu vous atteindre. Nous avons remarqué que votre groupe à une aptitude à la survie des plus remarquable et c’est justement ce qui nous fait défaut pour l’une de nos opérations majeures. En d’autres termes, nous avons besoin de vous.”. Les survivants prirent un petit temps pour réfléchir, visiter la base et discuter avec des militaires pour en savoir plus. Finalement, ils finirent par accepter la mission.
Cette dernière consistait à traverser les défenses ennemies afin d’accéder aux 10 petits vaisseaux spatiaux présents dans la carcasse du vaisseau colonial écrasé. Ensuite, direction la lune puis infiltration dans le centre d’opération des aliens afin d’y faire exploser un ogive nucléaire de poche.
Il partirent alors avec toute une armée afin d’effectuer cette mission. La résistance extraterrestre se montra plus agressive que prévu, et le groupe se retrouva de nouveau isolé. 
### Chapitre 3: Dernier espoir
Ils arrivèrent finalement à leur destination et rencontrèrent une quinzaine d’hommes qui y étaient eux aussi parvenus. Il ne restait que 7 vaisseaux en état de marche ces derniers n'accueillent qu’un seul passager, l’opération était rapide, certaines personnes devaient rester sur place, encerclé par les aliens, ils étaient donc voués à une mort certaine. Il décidère alors à la courte paille pour savoir qui allait rester sur place. Les survivants étant exclu de cette courte paille car leur rôle était selon le général “primordial”. L’un des militaires faisant partie des perdants essaya de se rebeller mais se fît neutraliser par les autres membres qui, eux, gardèrent leur sang froid.
Après avoir quitté l’atmosphère de Tria, les 7 vaisseaux rencontrèrent une résistance alien. Ces derniers n’avait pas la technologie pour mener à bien des combats spatiaux d’une telle ampleur mais ils pouvaient compter sur leur nombre. Lors de la bataille, 2 vaisseaux se firent détruire et 2 autres se firent endommager. Arrivée sur la lune, des tourelles anti aériennes détruirent un autre vaisseau, laissant encore une fois les survivants livrés à eux même. Ils essayèrent alors d’infiltrer la base alien mais se firent rapidement capturer.
## Partie 3:
### Chapitre 1: Evasion
Les survivants passèrent 3 jours et 3 nuits dans une prison improvisée. Un scientifique Trianien finit par venir les délivrer en cachette, et leur demanda de le rejoindre une fois dehors. De plus, il confia à l’équipe d’aller récupérer 2 équipements présents dans la base en leur disant que ces éléments pouvaient mettre fin à ce conflit pacifiquement. 
Les survivants acceptèrent. Ils eurent alors plusieurs options:
* Employer la manière forte et faire des victimes
* Se tenter à la discrétion et l’infiltration dans un décors qu’ils ne connaissent pas
* Saboter certains équipements pour créer des diversions.
### Chapitre 2: La vérité cachée
Le scientifique les retrouva à la sortie de la base Trianienne et les emmena dans son laboratoire à quelques minutes de la base. Il expliqua qu’aucune des deux espèces ne comprenait vraiment pourquoi ils se battaient. La raison était incroyablement complexe et le scientifique essaye de l’expliquer simplement.
- “Pour faire simple, votre espèce est arrivée sur cette planète, à fait notre connaissance, tout se passait bien. Quelques mois plus tard, notre lune commençait à devenir instable et des catastrophes naturelles ont commencées à ravager des villes entières. Un mouvement de foule à donc éclaté, accusant les humains d’avoir provoqué tout ça. Le gouvernement y a alors trouvé un moyen d’imposer une autorité complète sur son peuple en déclarant une guerre aux humains. Certains scientifiques comme moi essayèrent de comprendre, mai la découverte de la raison de ces catastrophes n’a rien arrangée. En effet, nous nous sommes rendu compte que ces catastrophes étaient provoqués par un décalage trop important de l’écoulement du temps. Nous avons observé que le temps sur Tria s’écoulait beaucoup plus vite que d’habitude et ce dû à un matériaux super énergétique présent sur la planète. Dès que ce matériaux est fissionné, le temps autour de ce dernier s’accélère anormalement et ce sur une distance folle ! Vous imaginez la réaction de mon gouvernement quand ils ont appris que le problème venait bel et bien des humains ...”
### Chapitre 3: Ultimatum
Le chapitre 3 sera constitué de plusieurs scénarios (à l’instar du chapitre 2 qui offrait plusieurs possibilités de faire 1 scénario). Ces scénarios seront donc principalement définis par toutes les équipes. Chacun de ces scénarios devra avoir l’une des fins suivantes                                 Fin basiques:
* Ogive nucléaire sur les sources d’énergies des humains entraînant une extermination de ces derniers par des groupes Trianiens extrémistes
* Ogive nucléaire sur le QG Trianien, créant une réaction en chaîne avec les armes présentes dans la base, détruisant la lune dans sa quasi totalité, annihilant au passage les Trianiens
* Ogive nucléaire intercepté par un groupe de Trianiens extrémistes qui la font détonner dans l’une des crevasses les plus profondes de la planète. La pression décuple alors l’explosion et souffle la moitié de Tria, détruisant au passage la 1ère lune. Aucune des deux espèces ne survit
Fin très rare (obligation de faire certaines quêtes secondaires et de récolter des informations pour obtenir cette fin):
* Renversement des dirigeants des deux partis (Humains et Trianiens) grâce aux médias, une trêve entre les deux peuple est signée et les humains utilisent une nouvelle source d’énergie moins problématique
### Explication concernant l’histoire
Les humains qui vivent sur la planète utilisent une source d'énergie très puissante qui accélère le temps autour d'elle (c'est pour ça entre autres que la millitaire P1Chap1 dit "je n'étais pas là pour compter", car a vrai dire, elle était pas là du tout, c'est aussi pour ça que la colonie s'est sentie abandonnée). Mais il y a un 2e effet: ça cause des catastrophes naturelles sur la lune ou vivent les aliens (qui ont un niveau technologique comparables aux humains d'aujourd'hui). C'est pour ça que les aliens ont déclaré la guerre aux humains.

