Les humains veulent coloniser Tria. Ils le font en 3 vaisseaux :
Année 0 : Premier vaisseau : Pose des bases de la colonie, préparation du terrain
Année 2 : Deuxième vaisseau : Amélioration des bases, construction d’usines et d’habitations etc
Année 5 : Troisième vaisseau : Peuplement de la colonie.
Partie 1:

Chapitre 1: Bienvenue sur Tria

Un vaisseau colonial possédant à bord plus de 50 000 personnes arrive sur une exo planète ayant été découverte et colonisé par les humains il y a deux ans de cela (grâce à un autre vaisseau du même type). Cette planète a été baptisée Tria en référence à ses 3 soleils et 3 lunes. Une fois arrivé à destination, les membres d'équipage se réveillent de leur sommeil cryogénique de 20 ans et passent un test médical. Puis ils se rejoignent et aperçoivent la deuxième lune de Tria. Depuis quelques minutes, des vaisseaux non identifiés ont été repérés, ces vaisseaux ne répondaient pas aux messages du vaisseau humain mais approchaient rapidement. Le vaisseau entama une trajectoire d'approche de la planète en contournant cette lune. Voyant que les vaisseaux non identifiés approchent dangereusement, ils lancent la procédure d’alerte. Les gens se dirigent vers les capsules de sauvetage, mais les vaisseaux ennemis s’approchent plus vite que prévu et commencent à tirer dès qu’ils sont à portée. En moins d'une minute, le vaisseau fut intégralement détruit. Rares sont les survivants ayant eu le temps de prendre des capsules de sauvetage. Un des 4 joueurs ne prend pas de capsule de sauvetage car il fait partie des militaires du vaisseau. Il prend a la place un chasseur et a pour mission la protection du vaisseau colonial pour éviter un maximum de pertes (donc bataille spatiale pour lui, les autres joueurs pendant ce temps doivent courir au milieu des explosions pour trouver une capsules. Puis ils peuvent admirer la bataille depuis leur capsule). Cette partie sert de tutoriel et de mise en situation pour les joueurs

Chapitre 2: Les lois de la nature 
                                                                                        
Les 3 joueurs civils spawnent dans leur capsule (ils ont déjà atterri). Leur but est de trouver un max de survivants, ils se dirigent donc vers le haut de la colline la plus proche. Le 4e joueur a du s’éjecter de son vaisseau, il rentre donc dans l’atmosphère avec une capsule miniature, pas trop loin des autres survivants. Il rejoint lui aussi la colline. Ils prennent chacun un pistolet de survie dans leur capsule de sauvetage. En arrivant, ils se retrouvent (je sais pas comment, peut être en lançant des fusées de détresse) et commencent à chercher la base humaine. Ils trouvent une construction pas très loin (un avant poste). Arrivés a l’avant poste, ils trouvent des indices les menant a la colonie principale. Ils s’y rendent. Sur le chemin, ils se font attaquer par des sortes de loups affamés assez lents pour être semés à pied (laissez libre cours à votre imagination ;D). Ils se défendent avec leurs pistolets mais sont rapidement à court de munitions et sont obligés de courir et utiliser leurs couteaux.


Chapitre 3: Courir ou mourir

Ils arrivent à une cascade, sont obligés de sauter. Arrivés en bas, ils nagent vers le bord. Arrivés dans l'entrepôt ils prennent un quad (hoverboard/speeder/dragonfly) et foncent à travers un canyon pour rejoindre la base des humains (faudrait trouver un truc pour les poursuivre, sinon c’est pas drôle). Une fois arrivée à proximité, des tirs provenant du sol détruisent le truc qui les poursuit. Un groupe de soldats provenant apparemment de l'ancien vaisseau colonial vient secourir les survivants et les emmena dans une base souterraine blindée. 

Partie 2:

Chapitre 1 : Caché dans les tréfonds

Nos survivant découvrent une base souterraine servant de lieux d’habitation pour les humains du premier vaisseau. Ils sont accueillis par la personne qui dirige les lieux et s’occupe de la survie de chacun. Celui ci explique qu'après leur arrivée sur tria ils ont rapidement découvert les ruines souterraine d’une ancienne civilisation, puis très rapidement ils se sont fait attaquer par les trianiens qui les ont forcés à se réfugier sous terre. Heureusement les installations ont tout ce qu’il faut pour permettre la survie d’un peuple.
Des données ont également été découverte telle que des cartes de la planète révélant la position d’une ville à la surface (la seule de la planète), ainsi que beaucoup de données scientifique mentionnant la création de technologies de pointes dans les domaines de la génétique, de l’armement ou encore divers projet classé confidentiel.
Le général explique qu’il pense que les autochtone sont hostiles aux humains car pensant que les humains viennent voler leur patrimoine et surtout toute les merveilles technologiques caché sur tria. Il leur explique également l’existence d’un projet nommé “Témoin” réalisé de l’autre côté de la planète au milieu des steppes gelés.
C’est la que les survivants vont se rendre, puisque les 3 civils sont des ingénieurs/chercheurs (le militaire les suit parce que c’est leur coupain).


Chapitre 2: La vérité cachée

Arrivés là-bas, ils rencontrent une forte résistance Trianienne et entrent difficilement.
Une fois a l’intérieur, ils rejoignent un groupe de chercheurs (eux aussi survivants du 2e vaisseau). On leur explique que les gens du 1er vaisseau n’ont pas exploré le complexe, qu’ils attendaient l’arrivée des chercheurs pour ça. Ils explorent le complexe scientifique et découvrent le projet “Témoin”. 
Le projet semble être dangereux et il parait alors de la plus grande importance d'empêcher les trianiens de mettre la main dessus.
Le projet Témoin est en fait un Shoranien (individu d’une espèce tres avancée technologiquement mais étant partie de Tria) maintenu en vie par une technologie inconnue jusqu'à ce qu’on le réveille. Le Shoranien possède dans sa mémoire toutes les connaissances de son espèce, qui avait déjà découvert les humains depuis longtemps. Il est donc capable de communiquer avec eux. Il leur explique brièvement ce qui s’est passé sur Tria (voir Lore), c’est au joueur de trouver des indices pour avoir des détails.
Le Shoranien leur demande ensuite s’ils sont au courant que le temps s’écoule bien plus vite dans le complexe, donc qu’il s’est passé 3 ans depuis qu’ils sont entrés. Les survivants rejoignent donc rapidement la base.

Chapitre 3: 

Quand ils arrivent dans la base, ils voient qu’elle a été totalement détruite. Ils sont pris par surprise par un groupe de résistants humains qui voient ensuite que les survivants sont dans leur camp. Ils leur expliquent que la base a été détruite par les Trianiens, en surnombre, il y a 1 an. Depuis, le groupe de résistants essaye de rassembler des armes pour lancer une attaque contre un énorme canon posé sur la lune de Tria (ou vivent les Trianiens) et destiné a tirer sur le 3e vaisseau a son arrivée (Il faut trouver un truc qui empêche les résistants de simplement communiquer avec le vaisseau pour lui dire de faire demi tour).

Partie 3:

Chapitre 1: I believe I can fly

Le Shoranien n’a pas les matériaux ni les machines pour fabriquer des vaisseaux spatiaux, mais il peut fabriquer des munitions hautement perforantes et explosives, et des boucliers de protection. Il va donc booster les chars des résistants. Avec ces chars, les résistants lancent une attaque massive sur la ville. Leur objectif est une base militaire contenant des dizaines de vaisseaux capables de rejoindre la lune de Tria. Ils arrivent aux vaisseaux et les protègent 2 minutes le temps que le Shoranien installe des boucliers de protection dessus. Puis ils décollent vers la lune de Tria.

Chapitre 2: Rejoindre la lune

Mais les ennuis ne font que commencer puisqu’ils tombent sur un petit comité d’accueil à l’approche de la lune, s’en suit une bataille spatiale. Le but est de protéger le bombardier qui lui fonce directement vers la lune. Arrivés au dessus de la base ou est situé le canon, ils remarquent qu’il n’y a pas un mais 2 cannons espacés de quelques kilomètres. Ils en bombardent un mais le bombardier est ensuite détruit.

Chapitre 3: Sauver CSS Mankind

Les résistants n’ont plus le choix, ils n’ont plus de munitions, ils doivent se poser et poser une charge sur le point faible du canon. Ils se posent près d’un hangar ou ils récupèrent des chars, avancent avec ces chars jusqu’au canon et entrent dans la salle de contrôle. Ils entrent en utilisant leurs fusils d’assaut boosté aux hormones et posent des charges partout, puis ils sortent en faisant tout exploser derrière eux.























 
