# Les Shoraniens
### Origine :
Les Shoraniens sont des extraterrestres originaire de la planète Shora, située à des milliers d’années lumière de la Terre.
### Apparence :
Les Shoraniens ont un corps grand et fin et des yeux légèrement excentrés leurs permettant d’avoir un champs de vision supérieur à 240 degrés. Le Shoranien moyen mesure un peu plus de 2 mètres de haut et donne l’impression d’avoir un corps rachitique. Leur morphologie très longiligne est dû à une gravité assez faible sur shora en comparaison de la Terre.
### Système Politique :
Les Shoranien ont un système politique très particulier et progressiste. En effet, un seul leader, qui est remplacé si il remplit mal son rôle poussant ainsi au perfectionnisme et à l’évolution constante. Grâce à ce mode de fonctionnement les Shoraniens ont progressé très rapidement pour atteindre en 5 000 ans un niveau technologique inimaginable.
La sphère politique se compose d’un grand chef suprême, celui ci doit être fort physiquement comme psychologiquement car toute les décisions de survie et de développement de son espèce repose sur lui.
Ces décisions sont appuyés par un conseil de cinq sages. Ils sont là pour aider dans sa lourde tâche et pour le conseiller mais en aucun cas pour le déresponsabiliser. En effet, toutes les décisions que le chef suprême prend avec ou sans l’aide du conseil des sages, il en sera responsable. Si le chef suprême prend une décision qui a un impacte négatif pour son peuple et pour son évolution, il sera démis de son poste et condamné à mort. A la mort du chef suprême, naturelle ou non, l'aine des grand sages prendra la place de chef suprême par devoir pour son peuple et un nouveau 5eme sage sera alors désigné. Ce remplacement instantané ne laisse aucune instabilite politique.  De plus, un sage n’est pas en mesure de refuser la place de chef suprême car il s’agit du devoir le plus important dans l’esprit des Shoraniens. Un sage qui refuse son ascension au rang de chef suprême se verra exécuté.  
Les sages sont quand à eux, originaire des grandes familles Shoranienne, présente partout sur Shora, et viennent au conservatoire afin d'être formé à la prise de décision afin de peut être faire partie, un jour, du conseil des sage voir devenir chef suprême
Ce système instauré dès les début de la civilisation Shoranienne a permis à son peuple une évolution scientifique a vitesse grand V.
### Classes sociales :
* Les dirigeants sont évidemment en haut de l'échelle sociale, ils disposent d’énormément d’avantage et de privilège mais ils dédient leur vie toute entière à l’avancée de leur espèce et au progrès technologique. Le chef suprême et le conseil des Sages en sont les composantes essentielles, mais tous les étudiant au conservatoire (lieu de formation des sages) font également partis de cette classe sociale.
* Les grandes familles Shoranienne sont présente depuis des siècles dans le système politique Shoranien. En effet ce sont ces familles qui envoient leur enfant aîné au conservatoire à l'âge de 15 ans afin qu’ils apprennent l’art de diriger leur peuple sur la voie du progrès. Ces grandes familles sont une centaines et elles sont disséminées aux quatres coins de la planète de Shora. Ainsi elles permettent d’étendre l’influence politique hors de la capitale et de maintenir le contrôle de la population.
* Finalement une classe moyenne qui vit aisément grâce au progrès scientifique de l'espèce. En effet un gouvernement unique à la planète  à permis un partage des ressources, entre ses habitants, permettent peu à peu de supprimer quasi totalement de la pauvreté sur Shora.
Le conservatoire :
* Le conservatoire est le lieux de vie de tous les sages ou apprentis sage, ils étudient pour devenir la future élite qui dirigera l’avenir de l'espèce.
* c’est un lieux très mystérieux puisque toutes les intrigues politique se déroulent là bas aucun civil ni militaire n’est autorisé à y pénétrer
* Le lieux est gardé par les sages eux mêmes qui en plus d'être des maîtres dans la prise de décisions politiques ont été formés à l’art de la guerre et a toute sorte de combat durant leur formation, dépassant de loin les compétences des meilleurs militaire.
* Le conservatoire est situé dans la capitale de shora : Troyia; et est le bâtiment le plus imposant de la ville, des réglementations ayant même été définies, n’autorisant à aucune construction d’essayer de faire de l’ombre au mastodonte de la ville.
L’Histoire : 
* Apparition 
* Pendant 10 K ans, développement similaire à ce qu’a connu l’Humain (guerre, développement scientifique/technologique.
* la planète est divisée en 3 gros empires lorsque l’un des groupes utilise un nouveau système politique et militaire plus efficace leur permettant de gagner la “grande guerre” réunifiant ainsi l'espèce sous une seule bannière. S’en suivi une crise pendant plusieurs années (émeute,famine)
* Cependant le système politique des vainqueurs permit de mater les rebellions et de stopper tous les autres problèmes grâce à une mise en commun des biens et un partage équitable entre les citoyens. Le système politique composé d’un chef et de plusieurs sages était né et il permettait de prendre des décision rapidement et efficacement pour le bien du plus grand nombre
* Ainsi les peuples vainqueur et vaincu finirent par se contenter de ce système politique et de cette nation unique qui leur apportent protection, nourriture et justice.
* Le nouveau système axé sur le progrès technologique permis des avancées majeures et extrêmement rapide permettant ainsi aux shoraniens d’améliorer constamment leur niveau de vie,ainsi que leur espérance de vie. Puis le voyage spatial, l’énergie gravitationnelle et la transformation de matière en masse. 
* Cependant ces avancées peuvent être considéré comme immorale ou trop dangereuse c’est pour cela que le chef suprême fait interdire la recherche scientifique sur les manipulation génétique et sur le temps. La recherche est donc limitée aux domaine militaire, médical, agroalimentaire et énergétique.
* Plus tard un mouvement de chercheurs prônant la liberté scientifique outrepassent ces lois, beaucoup se firent arrêter et exécuter mais d’autre passèrent dans les mailles du filet faisant grandir le mouvement. Les scientifique au sein de ce mouvement travaillaient notamment sur des technologies de manipulation temporelle et modification d’ADN en temp réel. ils se surnommaient eux même les “Érudits”.
* 20 ans plus tard le groupe des Érudits avait grandi regroupant plusieurs milliers de chercheurs, et démarrèrent ensemble un projet d’exil pour échapper à la dictature qui leurs posent des limites.
5 ans plus tard un vaisseau avait été créé secrètement et un plan d’exil vers une planète nommée Tria avait été monté.
* C’est ainsi que 20 000 shoraniens, principalement des chercheur, embarquent pour une planète vierge. Leur départ fait bien-sur du bruit et le gouvernant considérant les “Érudits” comme des criminels vont rapidement se lancer à leur poursuite.
* Cependant les Érudits, une fois arrivés sur Tria mettaient en place un système permettant de distordre le temps a l'échelle de la planète afin de rendre l’écoulement du temps plus rapide sur la planète qu'à l'extérieur. Ceci leur permit de se développer durant des centaines d’années, de grandir en nombre et de créer des technologie de dissimulation à l’échelle planétaire, les rendant définitivement invisible au yeux de la dictature qu’ils fuyaient.
* Ainsi des générations s’écoule sur la planète en l’espace de seulement 1 an en dehors de cette bulle temporelle.
* Les Érudits créèrent d'immense cité sous terraine pour abriter la population qui remonte à la surface pour atteindre la capitale ou certain centre de recherche éparpillé sur la planète, l’objectif étant de conserver la faune et la flore au maximum qui sont des sujet d’étude important.
* Du côté des Shoraniens ils vont chercher pendant 1 ans les Érudits avant de découvrir dans des document laissé sur shora par des érudits et via des conversation écrite enregistrer, des indices sur les coordonnées de la planète sur laquelle ils sont aller se réfugier. Pour le gouvernement Shoranien il est impératif d'arrêter les Érudits et de les juger car ils représente une menace pour le système politique en place.
* Lorsqu'ils découvrirent la cachette des Érudits le gouvernement shoraniens en profita pour glorifier sa campagne militaire avec des recrutement supplémentaire avant le départ. La flotte qui part à l'attaque de Tria se compose de plusieurs centaine de vaisseaux lourdement armés contenant plusieurs dizaines de milliers de guerrier à leur bord.
* Arrivé sur Tria des force d'infanterie débarque dans la capitale avec pour objectif de détruire la machine de distorsion temporelle et le champs de camouflage rendant la planète invisible au système des vaisseaux de guerre.
* Un combat violent et rude s’engage alors face aux armées d’érudits qui ont eu le temps de se préparer à cette attaque (leurs nombre ayant grandi, et leur guerrier étant doté d’améliorations génétiques les rendant redoutable face aux armées impériale, même en sous nombre.
* Malgré tout les effort des Érudits les armées impériale finiront par prendre la capitale grâce un appuis aérien constant et des troupes supérieurement numérique aux érudits. les champs de distorsion temporelle et de camouflage seront désactivé, les soldats rapatrié et une ogive à énergie expérimentale sera envoyée sur la planète détruisant toute forme de vie sur la planète.
* L’armée shoranienne repart alors sur sa planète à plusieurs million d’années lumière laissant Tria a l’abandon.
# Les Érudits
### Origines :
* originaire de shora, les érudits sont originellement un groupe de scientifique s'étant exilé pour échapper aux restrictions scientifiques présente sur leur planète.
Le système politique :
* Le système politique est basé sur un groupe de leader qui prennent les décision importante, ces mêmes leader qui se sont démarqués notamment dans l’organisation pour extraire plusieurs milliers de personne de shora et les amener sur tria. Les Shoraniens qui s’étaient démarquer par leurs initiatives et leur prise de décisions se sont naturellement fait propulser à la tête de cette nouvelle nation formée sur Tria.
* Le pouvoir ne changent pas spécialement de mains, il reste dans l’entourage proche d’un ancien leader.
* La capitale, seule ville présente à la surface de la planète regroupe toute les personnes importantes et qui peuvent influer sur les prises de décisions politique. La capitale regroupe également l’élite scientifique qui a réussi à se démarquer par ses recherche ou expérimentation et également tout les militaires.
* Pourquoi les militaires peuvent ils accéder à la capitale alors que le reste de la population est cantonnée dans des cité souterraines ? Pour deux raisons : etre pret a defendre la capitale qui sera indéniablement la cible des shoraniens lorsqu’ils les retrouveront et pour attirer les classes sociale plus faibles à s'enrôler dans l’armée afin d’avoir accès à la capitale.
* Pour maintenir l’ordre au seins de la population qui est entassée comme du bétails dans les sous sol, les leaders Érudits mettent rapidement en place une campagne propagandiste rappelant à tous qu’ils sont sous la menace constante du chef suprême et que ses mesure sont nécessaire afin d’assurer la survie des Érudits.
Classes sociales :
* On distingue 3 groupes de personnes au sein des Érudits
* Les meneurs ou leaders qui vivent dans la capitale et dont la voie compte énormément dans la prise de décision du gouvernement. Ces personnes ont accédé à ce rang par leur découverte scientifique importante ou par héritage lorsque l’un des parents a été très important pour leur communauté scientifique.
* L’armée qui a également le plaisir de vivre à la capitale, afin d'être au plus proche du danger lorsque la ville sera attaquée, après quelques generation les militaires se sont vus dotés d’amélioration génétique améliorant leur force, leur résistance à la douleur mais aussi leur obéissance. Les Érudits se sont donc rapidement retrouver avec une force militaire n’ayant aucun libre arbitre, évitant une prise de pouvoir, mais cependant restant très efficace au combat.
* Enfin le peuple qui vit dans la cité sous terraine s'étendant sur toute la surface de la planète. Cependant les citoyens avaient tout de même un très bon niveau de vie grâce aux avancée technologique leur apportant un certain confort. de plus certains citoyens ont également créés de petite sorties vers la surface de la planète afin de pouvoir profiter du soleil et de la nature.
L’histoire :
* Arrivée sur Tria il mettent en place une machine a distorsion temporelle faisant en sorte que le temps s’écoule plus vite sur la planète et ses lunes.
* Cela donne du temps pour mettre au points un système de camouflage qui rend la planète invisible à l’oeil et sur les radars.
* Ainsi durant l’année ou le gouvernement Shoranien aura cherché les Érudits sans relâche il se sera écoulé plusieur génération sur la planète (environ 1 jour reel = 1 ans sur tria)
* Cela aurait permit aux Érudits de se préparer correctement à l’arrivée du gouvernement : 
* Premièrement ils ont procréer afin d’augmenter leur nombre et de créer une armée qui puisse défendre la planète.
* Ils ont également mis en place au centre de la planète un serveur de données retraçant leur histoire afin que les prochaine génération connaissent l’existence du danger que représente le chef suprême et ses sages.
* Leur nombre grandissant ils ont ensuite créés un réseau de cité souterraine afin de loger la population. la création de cité souterraine représente 2 avantage, la faune et la flore de la planète est préservée de l’urbanisation et lorsque le gouvernement les retrouvera (inévitablement) les cité offriront une abri naturels au bombardement et à la force d’invasion.
* En parallèle une capitale grandissait à la surface et les expérimentation scientifique battaient leur plein.
* Les principaux domaines d'expérimentation que les scientifique ont explorer etait evidemment ceux qui étaient prohibés sur shora. Ainsi les avancé ont été extrêmement importante dans le domaine de manipulation temporelle, de modification génétique et l’armement experimental.
* Grace a ces expérimentation les Érudits se voyait rapidement doté d'une force militaire modifié génétiquement afin d’augmenter leur force, leur intelligence au combat et leur dévouement. En effet nécessité d’avoir une force militaire non défaillante pour protéger la capitale, seule cité apparente à la surface, et les système de distorsion temporelle et de camouflage qui sont la seule protection de la planète face à une arme de destruction massive.
* Malheureusement 400 ans plus tard les shoraniens vont les retrouver et tous les efforts mis en place par les Érudits ne suffiront pas à protéger la planète et sa population qui seront éradiqué à l’aide d’une bombe à énergie détruisant toutes les cellules vivantes sur la planète. 

